Istruttore: Ora che abbiamo capito come possiamo
gestire i nostri file con il compilatore, passiamo alle
opzioni del compilatore, che sono molto
interessanti.
Questo ci permette di controllare come il
nostro codice TypeScript viene compilato,
quindi non solo quali file, ma
anche come i file che vengono compilati vengono
trattati da TypeScript.
E qui vedete che abbiamo una serie di opzioni.
Accanto a queste opzioni sono presenti brevi spiegazioni.
Alcune spiegazioni sono probabilmente molto criptiche.
Altri sono abbastanza chiari.
E dirò che molte di queste opzioni non
avranno importanza nella maggior parte dei progetti.
Quindi, non potrete impostare tutte queste opzioni, nemmeno lontanamente.
In genere è possibile ignorare molte di queste opzioni.
Nel corso di questo corso, riprenderò le opzioni più
importanti, perché alcune
hanno senso solo quando si impara a conoscere
una certa funzione.
E voglio già adesso tuffarmi in
alcune opzioni.
Per questo, esaminiamo il file da cima a fondo e vediamo
cosa abbiamo.
Cominciamo con l'opzione di destinazione.
Come si può notare, questa impostazione è predefinita.
Non è commentato.
Con questa opzione si dice
a TypeScript per quale versione di JavaScript si vuole compilare
il codice.
Perché TypeScript non si limita
a compilare nuove funzionalità, come le annotazioni
di tipo che non esistono in JavaScript,
in codice JavaScript.
Quindi non si occupa solo
di far funzionare questo qui.
Inoltre, compila il codice in JavaScript che viene
eseguito in un determinato set di browser.
In pratica, si definiscono i browser che supportano
il codice di compilazione impostando il target.
Il target predefinito in questo progetto, come vedete,
il target iniziale che viene impostato è es5, il che significa
che tutti i tipi di codice vengono compilati.
Lo vediamo davvero.
Se eseguo TSC qui per compilare tutti i miei file,
vediamo in app. ts Sto usando let e
const, ma in app. js, se var.
E questo accade perché abbiamo un obiettivo di
es5 e nel mondo es5 non abbiamo let e const.
L'aspetto positivo è che possiamo usare TypeScript
per generare codice che funzioni anche con i browser più vecchi.
Ma dipende totalmente dall'uso che ne facciamo.
Forse non vogliamo farlo con TypeScript, perché forse
abbiamo qualche altro strumento di compilazione
che si occuperà della trasposizione di JavaScript e quindi
non vogliamo che sia TypeScript a farlo, o forse vogliamo
distribuire codice che funzioni solo nei
browser moderni, perché sappiamo
che la nostra applicazione funzionerà solo nei browser moderni.
Pertanto, le opzioni alternative possono essere
visualizzate qui se si elimina il
valore e poi, almeno qui in vscode,
se si preme Control + Space per ottenere il completamento
automatico, si vedono una serie di suggerimenti
e tutti i valori disponibili.
Nel corso del tempo, questa situazione cambierà
perché sono state rilasciate nuove versioni di JavaScript.
Si è visto che prima abbiamo impostato questo valore su es5.
Se non si specifica alcun target, al momento
TypeScript compila anche in es3, quindi supporta una
versione ancora più vecchia.
Ma si può anche scegliere es6, che è più
moderno e che, per esempio, supporta
const e una versione ancora
più recente, es6 equivale a es2015, per la cronaca.
Quindi, se impostiamo questo valore su es6, ad esempio,
e rieseguo il comando tsc dopo aver modificato
tsconfig. json, lo si vedrà ora nell'applicazione.
js,
abbiamo let e const, perché ora sono supportati.
Quindi dipende da voi.
Naturalmente, più moderna è la versione
di JavaScript scelta, più
conciso è il codice generato, perché TypeScript deve
compilare sempre meno codice, o deve aggirare
funzioni inesistenti in meno situazioni, e quindi
il codice compilato è in genere più conciso e breve.
Questo è l'obiettivo.
E le altre opzioni?